صدای ماندگاه... جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی... رادیو معارف... دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت... رادیو معارف... صدای وزیرت و فطرت...
ملکا...ملکا... روزها فکر من این است و همه شب سخنم که چراغ آفل از اهواله دل خویشتنم...
انسان چه‌طور می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟ پرسمان... در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است... پرسمان... پرسمان...
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما...
لطفا از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خرق کرده؟
از کجا آمده‌ام؟ آمده‌ام بر چه بود؟ به کجا می‌آمی؟ به کجا می‌آمی؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی یا کن عبد و دوهایی یا کن هسته‌ایم، عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی، توفیق داریم باز هم با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان باشیم، امروز هم توفیق داریم در محضر جناب اجتالاسلام و المسلمین استاد محمدی شارودی باشیم، جناب استاد سلام‌الهالیکم خیلی خوش آمدی
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و شلالله علیه سیدنا محمد و علیه‌الظاهرین، عرض سلام و اراده دارم محضر دوستان عزیزه‌ام، شنونده و آرزو سلامتی، طول عمره با برکت، توفیقات روز افزون و قبولیت‌ها و توفیقات و وادات برای همه‌ی دوستان دارم خودم و تعارف سپاسگزارم که توفیق نصیب شد خدمت دوستان عزیز باشیم انشاله که حاصل و گفتگی‌مان گامی در جهت مرفت د
برای راست این تشریف شرعی واجبی که هم عقلاً واجب است هم شرعاً واجب است پیغمبر فرمودند طلب‌العلم فریزتون علیه کل مسلم بر هر مسلمانی واجب است علیه و اینالله یا حب و بقاتل علم چون خدایم و تعال طالبان علم و دوست می‌دارند و جسودگران علم و دوست می‌دارند انشاله که حاصل و گفتگی‌مان گامی در جهت تفققه باشد
از ددا برنامه را محتر می‌کنیم به اطره‌ی سلوات بر حضرت محمد مصطفی و علی بیت پاک و متخریشان.
اللهم صلی و سلی عی محمد.
و علی احمد و علی...
اللهم صلح و علی محمد و آل محمد وجل فرج هم
شناوندهٔ برنامهٔ پرسمان اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف هستید، شما عزیزم می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صفر بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه سالات اعتقادی خود را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی ش
از ما که سوال اعتقادی خودشان را از برنامه پرسیدند، آمادهٔ پخش هست، به اتفاق می‌شنیم.
خواستم می‌کنم، من یک سوال داشتم خدمت حاجقای محمدی، خواستم می‌گویم که سوال پاسخ اعتقادی بود، خواستم می‌گویم، ما می‌توانیم مثلاً برای بچه‌هایمان استغفار کنیم، مثلاً چند دور تأثیر برای هر کدام از برزنده‌هایمان استغفار کنیم، آیا تأثیر دارد، ندارد، ممنوع می‌شوم اگر حاجقا پاسخ بدهند، از تهران زنگ می‌دهند.
سلام و ننیکم، ممنوع از شما، مادر گرامی که سوال خودتان را از برنامه پرسیدید و این اندازه دقت دارید در تربیت فرزندان و دقت‌دقیق فرزندان‌تان را دارید، جناب استاد سوال را شنیدیم، آیا استغفار برای فرزندان تأثیر دارد یا اصلاً کلاً استغفار برای کسی دیگر تأثیر دارد یا نه؟
استغفار به عنوان یک ذکر خوب ذکر خیلی شریفی است و باعث وسعت در روزی و زیاد شدن فرزندان می‌شود، به عنوان یک ذکر بله، می‌شود این ذکر انسان انجام بدهد، ثبات شهدیه بکند به فرزندانش یا اصلاً بنیابت از آن‌ها این ذکر را بگیرد، اما به عنوان اینکه بخواهیم ذکر و توبه قرار بدهیم نه، چون استغفار در واقع طلب آمرزش است که بعد از پشیمانی از گناه و عزمه بر ترک، انسان این جمله
خودش باید توبه بکند، خودش باید استغفار کند، یعنی باید از گناه پشیمان باشد، تصمیم داشت باشد و به آن گناه برنگردد و این سیغه را هم بگیرد، استغفرالله ربی و اطوبه‌له، یا استغفرالله و اطوبه‌له، یا هر سیغه‌ای دیگر که می‌تواند بگیرد، به این معنی دومش نه، هرکس خودش باید این کار انجام بدهد، به معنی اولش که ذکر است، ذکر انتوست سلوات می‌باند، ولی
خواهید اهدا بکنید، اشکال ندهد.
یعنی اگر ما برای خودمان به نیت توبه بگیم، باعث تخفیف گناهان یا آمرزش گناهان می‌شود، اگر به همین نیت برای افراد دیگری بگیم، برای آن‌ها باعث آمرزش گناهانشان نمی‌شود.
نه، به نیت آخر دیگری می‌گوییم، اللهم اغفرالله فلان، طلب آمرزش می‌کنیم برای آن دعا است، این دیگر ذکرش نیست.
نه، به نیت شخص دیگری ما داریم استغفار می‌گوییم، استغفرالله را بی‌عطی بگوییم می‌گوییم، ولی به نیت از آن شخص، همان‌طور که این ذکر، تأثیرش در خود ما این است که سبب آموزش گناه می‌شود، آیا در شخص دیگری باعث تأثیر می‌شود یا نظر شخص دیگری؟
این باید دعا کرد، باید ببینیم خدا فلانی را بیامرز، ببینیم که اللهم اغفر لفران مثلاً، قدرت فلانی را بیامرز، اما اینکه بخواهیم ببینیم استغفرالله را بی‌عطی بگوییم، تو به نمان یک ذکر، سباب دارد، اما باعث اینکه بخواهد گناهش بخشیده بشود، نه، اما باید خودش توبه کند و استغفار خودش بگوید، او ببینی استغفرالله، استغفرالله یعنی من طلب آمرزش می‌کنم
و مثلاً من از طرف او استغفار می‌کنم که خدا تو او را ببخش می‌شود دعا دیگر وقتی ذکر نیست.
اینکه بعضی از بزرگان می‌گویند اگر غیبت شخصی را انجام دادید، طلب رضایت به گوشش اصلاً نرسیده یا بخواهید به رضایت بگیرید، مفسده دارد، نرید، رضایت نگیر و لازم هم نیست بهش اطلاع بدهید، به جایش استغفار کنید در مورد اون شخص اینجا، به چه معناست این استغفاری که می‌گویند؟
این استغفار برای خودتان استغفار کنید که من چرا گناه کردم، برای او کار خیر انجام بدهید، یکی از مساعدات کار خیرش این است که بگیر که من هفتاد برای طرفچان استغفار می‌کنم، استغفرار را می‌گویم، سبابش می‌دهم به آن تا او راضی بشد من یا هفتاد صلحباد می‌فرستم، سبابش می‌دهم به آن شخص...
اینجا به معنای هم مطلق ذکر هست و سباب این ذکر هدیه می‌شود به آن شخص.
بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم این شنونده گرامین هم پاسخه سالشان را شنیده باشند. عزیز شنونده‌ای از استان اصفهان به صورت پیامکی این سال را از برنامه پرسیدند که در مورد خلیفتالله بودن انسان توضیح بدهید تا چه حد می‌تواند انسان اختیار داشته باشد و وظیفه‌اش چیست؟
اینکه انسان خلیفهٔ خداست این بالقوهٔ است. یعنی انسان ظرفیت این مقام را دارد که قائم مقام خدا بشود. اختیارش این است که باید این ظرفیت را محقق کند، این قوه را به فعلیت برساند، این بذرهای خداگونگی و خلافتاللهی که در وجود انسان به بدیت نهاده شده، این بذرها را باید شکوفا بکند.
اگر شکوفا کرد گام بگام به سمت آن کمال که هم مقام خلافتاللهی باشد.
اگر نه خوب نه، پس اختیار صد در صد اینجا تأثیر دارد.
خلیفتالله، یا غربه‌الالله، یا مقام انداللهی، یا عبودیت که باطن شبوبیت است، یا مثلا چیزهای مثل این، لقاءالله، یا یا انسان انحکارات خانه‌اند، الی رب که کرد هم پر ملاقی، یا الیالله حرکت کردن، انعالاللهلله و انعا الیه راجعون، انع الی رب کرد رجعا، الی رب کرد رجعا.
الی رب کل منتها، این او هدف قایی است. هدف قایی که انسان باید برسد خود و خداست.
و هرچه با خدا نزدیک‌تر بشود، او هدف نزدیک‌تر شده است.
او کمال نهایی انسان هم غربه‌الالله است که انسان با خدا نزدیک بشود.
حالا برای رسیدن به آنجا، انسان باید گام‌هایی بردارد.
یکی‌اش عبادت است. عبادت او نیست عبادت اختیاری.
جبری باشد فایده ندارد.
با اختیار خودش نماز بخواند، روزه بگیرد که، اختیاری هم هست دیگر، نماز بخواند، روزه بگیرد، هج انجام بدهد و الی آخر، این عبادت انسان را به اون مقصد می‌رساند.
و ما خلاق به جنر برنسیم، الا لی عبادت کنیم تا به اون کمال عبودیت که همان غربه‌الالله باشد برساند.
همین‌طور معرفت، حتی انسان آگاهی‌اش بیشتر بشود، معرفتش بیشتر بشود، به همان میزان، به خدا نزدیک‌تر می‌شود چون این مسیری که انسان خواهد حرکت کند نیاز به چراغ دارد.
عبادت نردبان است، معرفت چراغ است. نردبان نگاشت انسان نمی‌تواند بالا برود.
چراغم نگاشت انسان از این نردبانم نمی‌تواند بالا برود. باید ببیند پشت خودم می‌گذارد که بخواهد برود بالا.
یک کمین امتحان‌هایی است که وجود دارد، امتحان‌ها که انسان حالا در مرز امتحان‌ها قرار می‌گیرد.
هر امتحانی انسان را گامی به سمت آن هدف نهایی که هم قلب خدا باشد پیش می‌برد چنانکه رحمت خدا خودش یکی از اهداف است.
از نگاه دیگر که بخواهیم بر اینکه انسان به مقام خلاف حتیالله‌ای برسد نگاه کنیم باید چهار گام را باید بردارد.
یک تسلیم حق باشد در مقال حق سر ستیز نداشته باشد که بهش می‌آید مسلمان باشد.
دو این تسلیم بودن علیه با بر زبان به قلب هم وارد شده باشد که می‌گویند ایمان داشته باشد.
و سه به این حق ارتضام عملی داشته باشد یک وقت بابر قلبی دارد به زبان هم اقرار می‌کند ولی در عمل گمیتش لنگ است نماز نمی‌کند نه باید ارتضام عملی هم داشته باشد که اون می‌شود تقوا.
و چهار بی‌یقین برسد که از طریق قلب حق را ببیند.اگر این چهارگاه هم آورداشت به مقام خرافت‌اللهی می‌رسد که از اسلام شروع می‌شود ایمان تقوا ایغان برود.یک نگاه دیگر می‌شود داشت با آنچه اگر انسان رابطی خودش را با خدا درست انظیم کند مطابق عقل و شرط انظیم کند رابطی خودش را با بندگان خدا درست انظیم بکند رابطی خودش را با خودش درست انظیم بکند و رابطیش را با
برود.اگر این چهارگاه هم آوردارد به اون مقام می‌رسد به مقام خرافت‌اللهی می‌رسد.یک نگاه دیگر هم می‌شود داشت با آنچه ابعاد وجودی انسان هر کدام نیازی به پرورش دارد که انسان به اون مقصد برسد که تربیت بشود.بدن انسان نیاز به پرورش دارد نیاز به تربیت دارد که این بدن باید تربیت بشود.عقل انسان نیاز به ورزش و تربیت دارد.قلب انسان نیاز به تهذیب دارد که سالم باشد.نفس ان
ن نفس به قلب خدا نائل می‌آید و خداگونه می‌شود.خم از چهار راه با چهار نگاه از هر نگاه هم با چهار تا هدف گفتیم برای رسیدن به اون مقام انسان بتواند حرکت کند.به نگاه‌های دیگر می‌شود داشت ما دیگر اهداف تفصیلی را نگفتیم که اگر بخواهد کسی اهداف تفصیلی را به اون نگاه کند باید نامه‌ی سیرک نحو بلاغ را بخوند و به اون بجرا بکند یا باید زیاد جامعه
آنها را ایجاد می‌کند در خودش همین‌طور نسبتاً امتحان است کنید که بعضی از مرابعی دیگر مثل دعای مخار و اخلاق چیزی از این قبیل آنها در واقع اون اهداف تفصیلی را مشخص می‌کنند.خوب جناب استاد اگر شخصی این مراتب را که فرماندهد طی بکند و به مقام خلافتاللهی برسد خلیفتالله بشود حد اختیارش چه اندازه هست؟آیا همان میزانی که خداوند اختیار دارد و قدرت دارد ا
با توجه به اینکه می‌گوییم جانشین خداوند خست مثلاً تو امور مادی خودمان شخصی مدیری اداره‌ی شرکتی هست می‌خواهد برد جایی کسی را جانشین خودش قرار می‌دهد یک سری اختیاراتی را بهش می‌دهد محدود یا اختیارات تام بهش می‌دهد اینجا حد اختیار این انسانی که خلیفتالله شده تا چه می‌اختارد؟
آیا انسان اختیار دارد که پرواز کند؟ خیلی؟ چرا؟ چون قدرت پرواز ندارد. پس می‌توانید ببیند من اگر دلم بخواهد پرواز می‌کنم؟ نه، پرنده‌ای که باید باز داشته باشد که پرواز کند.
انسان می‌توانی مثلاً فرض کنید که زمان تولدش را، مکان تولدش را، پدر مادرش را، جنسیتش را اینها را بخواهد اختیار کند خیلی؟ اینا اختیار دارد. چرا؟ چون از قدرتش خارج است.
پس حد اختیار انسان را قدرتش، آنجاهای انسان اختیار دارد که قدرت داشته باشد. اگر بخواهیم روشن‌تر مطلب را بیان کنیم، اگر کار رو بشود به انسان نسبت داد، آن کار اختیاری است. نچه نسبت داد، آن کار جبری است. ما نمی‌توانیم ببینیم که مثلاً فلانی، تولد خودش را انتخاب کرد. زمان تولد خودش را انتخاب کرد نمی‌توانیم نسبت دادیم. ببینیم که فلانی پدرش را اختیار کرد
این شغل را انتخاب کرد. این شغل را انتخاب کرد. این مسافرت را رفت. آره این می‌شود اختیار. هر جایی که می‌شود نسبت داد به آن فرد، او می‌شود اختیار. هر جایی که نمی‌شود نسبت داد، می‌شود جبر. درسته خب و خالا انسانی که به مقام خلافت‌اللهی رسیده، میزانه اختیارش چه اندازه است؟
عصرت پیدا می‌کند چون قدرت استیاد می‌شود.
یعنی به همان اندازه‌ای که خداوند رسیده‌آور دارد، همان اندازه است یا؟
نه، ببینید سفات خدای متعال، خصوصیتی دارد که در مخلوق نیست. یک، خدای متعال همطور که ذاتش از خودشه واجب‌البجوده، سفاتش هم از خودشه، غیرخدا هیچ از خودشان ندارد.
بله.
دو، سفات خدا عین ذاتش است، دیگران سفاتشان و از ذاتشان جدا است، مخلوق، سفت، از موصوف جدا است.
سه، سفات خدا حد ندارد، در مخلوق محدود است، محدود به اذن خدا است.
چهار، همان‌طور که خداوند، در ذات، نیست کم‌رسی شیء، فیض ذات، نیست کم‌رسی شیء، فیض سفات.
اگر که در ذات مثل مالا ندارد، در سفات هم مثل مالا ندارد.
اگر طالب سفات خدایم و طالب عین همان، در غیرخدا سفات هم جدا هستند، امریک یک حقیقت قدرت، یک حقیقت حیات، یک حقیقت دیگر است.
در خدایم و طالب این‌ها یک حقیقتند، چون حد برداشتی می‌شود، حد که برداشتی شد، یک تعداد هم می‌رود کنار.
بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم این شنونده‌عزیز هم پاسخه سوالشان را شنیده باشند.
شنونده‌ی برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی موارف هستید، با ما همراه باشید.
پرسمان، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که از همین طریق شنونده‌ی عزیزی با شماره تلفن صف نصد و سی و هفت نوزده پنجاه و شش این سال را از برنامه پرسیدند که مگه قرآن نگفته به هیچ دین و قومی حمله نکنید تا زمانی که به شما حمله نکردند؟
چرا خلیفه‌ی دوم به ایران حمله کرد؟ آیا مگر دین با عقل سنیم هماهنگ نیست؟
آیا عقل سنیم پذیراه است که به خاک بیگانه حمله کنیم؟
جمع استاد بفهمید.
اینکه پیامبر به هیچ کشوری حمله نکرده به هیچ قومی حمله نکرده درسته، همه‌ی جنگ‌های پیامبر جنگ دفاعی بوده، یا جنبه‌ای دفاعی داشته یا دشمن داشته آماده می‌شده که حمله کند پیامبر نقافل‌گیرش کرده و گرم پیامبر هرگز به هیچ جا ابتدای حمله نکرد.
دومین که آیا کشورگشایی‌هایی که بعد از رحله‌ی پیامبر اتفاق افتاده مورد تأیید ما است خیر؟ ما تأیید نمی‌کنیم. مگر اینکه دشمن خواست حمله کند خب برای افتاده در جنگ‌های رده، آن جنگ‌ها ناگزیر بود.
بله.
اما که بخوان به یک کشوری حمله کنند و نمی‌دانم جای او خواهم بگیرند، اینکه نه، ما این را تأیید نمی‌کنیم.
مطلب سومین که در مورد ایران آن حرف‌هایی که می‌گویند بسیاری دروغ است، اینکه عرب‌ها حمله کردند، زدند، کشتند، بردند، کتابخانه‌ها را با تشکیب شدند، چنین‌شنان کردند، اینه درست نیست.
بله.
اینا را بیشتر یهودی‌ها و سهیونیستان‌ها ساختم در قبل زنگالاب خب این حرف خیلی مطرح می‌شد که آن کتاب چهار دقل سکوت و نمی‌دانم چه از این قبیل.
ادمات متقابل اسلام و ایرانی که شهید متعرین روشته و...
جواب محترم نیست.
بله.
این مطلب درست نیست. این در واقع به نوعی بی‌احترامی به خود ایرانیان است.
که ببین شما انقدر ضعیف بودید که یک مشت عرب پابرهنه به قور متن جناب پردازی نامدند حمله کردند، زدند، کشتند، بردند، تجاوز کردند شما هم تو بایسته نگاشت می‌کردید.
این اهانت به ایران و ایرانی است که تاریخ شهر هزار ساله‌ای درخشان و پر نور دارد.
می‌خواهیم چه اهانتی؟ اینجوری نبود.
که ببین خواستم، ایرانی‌ها شکست خوردند و...اونچه که گفته شد که تو همین سواله آمده‌ای نه درست نیست.
آنچه که ایران را فتح کرد اسلام بود نه مسلمان‌ها.
قبل از اینکه سربازان مسلمان وارد سرزمین‌های ایران بشند، اسلام آمده بود دل‌ها ایرانی‌ها را فتح کرده بود.
نداشت بشوند دوستان؟ جنگ، جنگ بین دو تا فرهنگ بود قبل از اینکه جنگ بین دو تا قم بشود.
بله.
بین فرهنگ اسلام، فرهنگ انسانی، آزادی، خرگیت، مساوات و فرهنگ کاستی، طبقاتی، ظالمانه، خشن و...
از کنم چنین که یک کفش گرزاده می‌خواهد از نشان با سواد بشود، عنوشیر آن بر می‌آشوبت که چه نیم چدان.
فرهنگ طبقاتی که بود در زمان پادشاهان ایرانی.
که در شاهنامه هست.
این دو تا فرهنگ با هم درگیر شدند تبیست کن فرهنگ پوسیده، آن فرهنگ منحط و غیرمنطقی، غیرانسانی، یارای مقاومت با این فرهنگ پویا، پرانرژی، انسانی و پرقدرت را نداشت، شکست خورد.
اول آن فرهنگ شکست خورد، بعد اسلام وارد ایران شد و ایرانی هم به استقبال اسلام رفتند.
در همان تاریخ دوستان مطالعه کنند، روم حمله کرد بعد از شهرها ایران به شغال کرد.
دولت مرکزی کمک نکرد که این شهرها را از اشغال روم خارج کند.
خود مردم آن شهرها سه سال، شبان و روز جنگیدند آن رشمن متجبد بیرون کردند از شهر خودشان بدون اینکه دولت مرکزی کمکشان کندند.
اما در مقابل سپاه اسلام، شما یک مورد مقاومت مردمی نمی‌بینید، بله جنگ بین، مثلا ارتش ایران، سپاه جابیدان و مسلمان‌ها بود.
اما مردم مقاومت نکردند، ولی که مردم مقاوم بودند، چرا مقاومت نمی‌کردند؟
چون اسلام را پذیرفته بودند، اسلام را انتخاب کرده بودند.
اسلام اومد، مردم هم انتخاب کردند، پذیرفتند، بعد از آن هم خدمتی که ایرانی‌ها به اسلام کردند هیچ ملتی نکرده تا الان.
شما هیچ ملتی بدانی می‌کنید که ایرانی‌ها به اسلام خدمت کرده باشد.
شما اگر بخواهید ایرانی‌ها را حتی از اهل سنت بگیرید، تقریباً چیزی برایشان باقی نمی‌ماند.
اکثر غریب به اتفاق دانشمندانشان، محدسینشان، متکلمینشان، مفصلینشان، اینها ایرانی‌اند.
بخاری، وسلم، حاکم، عرق‌النسب را از کنم که، نسائی، امام فخر راضی، امام‌محمد قضالی، امام‌محمد احمد قضالی.
وقت انسان نگاه می‌کند که همه اینا ایرانی‌اند. حتی بهترین کتاب‌های ادبیات عرب را ایرانی‌ان نوشتند.
این بخاطر فرهنشتگی، بخاطر فرهنگ و خاطر رشد ایرانی‌ها بود. بنابراین خدمتی که در طور این هزار چهارصد ساله، ایرانی‌ها تا همین اعلان، تا همین اعلان.
اعلان ببیند که مسلمان که کمک می‌کند مسلمان که زیر ظلمان، که به قرضه کمک می‌کند.
وقت یک انسان مزدور اومد و بر علی پیامبر آن کتابه را تا شیطانی نوشت، کی در مقابلش ایستاد جز ایران؟
امام رحمت‌الله علی، رهبر ایران در مقابلش ایستاد. هزینه زیادی را ما دادیم ولی فقط این بخاطر پنجاه سه چهار تا کشور اسلامی هیچ‌کس نفسش در نیامد.
همیشه اینجوری بود در طول تاریخش ما نگاه می‌کنید ببینید که ایرانی‌ها بیشترین خدمت را به اسلام کردند.
از آن طرف اگر شما بخواهید این هزار چهار صد سال فرهنگ و میراظ فرهنگی و این تولیداتی که در دامن اسلام به وجود آمده را از ایران حذف کنید، ما را برگردیم به هزار چهار صد سال پیش تقریباً چی نداریم که بایم تو دنیا ارائه بکنیم.
این میراظ فرهنگی ما است. در طور این هزار چهار صد سال قانون به وجود آمده، شفا به وجود آمده، الحاوی به وجود آمده، نمی‌دانم ابو ریهان تربیت شده، جعابر تربیت شده، ابو علی‌سینا، اینا تو دامن اسلام تربیت شده، اینها را شما حذف کنید.
در بستر اسلام این تولیدات به وجود آمده دارد.
این میراظ فرهنگی می‌راظ فرهنگی بی‌نظیری که ما الان داریم که در دنیا نظیر ندارد. این می‌راظ فرهنگی در دامن اسلام. اگر ما این هزار چهار صد سال را فرهنگ بگذاریم کنار برگیریم به هزار چهار صد سال پیش. نسل جدید ما دیگر از فرهنگ منقطع می‌شود، چیزی ندارد بخواهد بدان مختی، ما باید از غرب بگیریم، همچی ما باید کنار غربی بشویم. همچی غربی هم ن
باز بزرگ‌ترین خیانت به ایران است که ما بخواهیم اسلام را از ایران بگیریم. این توطئه دشمن است، ما باید حواسم را جمع کنیم. اینکه تقابل اجاز می‌کنند می‌گویند ایرانیت یا اسلامیت، این توطئه شیاطین، سهیونیست‌ها است، حساب شده دارند کار می‌کنند، ما باید حواسم را جمع کنیم. این دو تا با هم مثل شیر و شکر بودند، با هم باز رشد هم شدند، هم ایران بیشترین خدمت را به
اسلام به ایران هویت داده و به ایرانی هویت داده که الان هیچ نیمی‌رای از فرهنگی را ما داریم. بنابراین نباید ما تو این زمینی که دشمن ایجاد کرده، ما بخواهیم تو اون زمین بازی کنیم که سرمان کلا می‌رود.
بسیار ممنون و متشکر از نظمت حالی، برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم شما عزیزان می‌شود، شما گرامیان می‌توانید قسمت‌های قبلی این برنامه را از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرم‌افزار ایران صدا دریافت کنید و شنونده باشید. با ادامهٔ برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم، با ما هم را باشید.
پرسمان ما
از نظمات شماعی کتاب شما عزیز شرح کردن قبلی از نظمت حالی، با ادامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف کندید و شنونده باشید.
پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را شنونده هستید، شما گرامیان می‌توانید سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی از طریق پیام برسانید تا به شماره تلفن 09001952595 ارسال کنید تا انشاالله پاسخش را جناب استاد محمدی برایتان بیان کنند و همچنین دو شماره تلفن 320.10.505.1 و 320.10.505.2 با پیش‌شماره صف 25 در اختیار می‌کنند.
در اختیار شما عزیزان هست که از این طریق هم می‌توانید سوالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید. سوال تلفنی یکی از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش هست به اتفاق می‌شنید.
من از آقای محمدی سوال دارم. سلام علیکم ممنون از شما جناب‌های مولایی که سوال خودتان را از برنامه پرسیدید، چنان خواستاد سوال را شنیدی در خانه‌ات و حسین بفرماند.
بله، مزشون آیات اعتصال آن‌ها را مجرمین ما سرکرکم پیس‌آور، غارورم نکومن المسلین، ولم نکو نفت عمی‌المسکین و کنون نخودم الخواهز. این آیتی که اواخر صلحه، مدصره است آن‌ها را سوال می‌کند.
اینکه بله کسی که نماز را عمدا ترک کند حتما به جهنم خواهد رفت درش تردیدی نیست. اما اینکه مگر قیامت برپا شده خب این قرآن دارا گزارش می‌دهد.
می‌گوید بعد از اینکه قیامت برپا شد، آن‌ها از مجرمین از این گنهکاران می‌پرسند که چه چیز شما را به صغر کشاند. آن‌ها می‌گویند که نماز نمی‌کنیم. نه اینکه الان برپا شده تمام شده. اینکه نکته بنابراین قرآن آینده را دارا گزارش می‌کند.
گزارش از غیب هست.
از غیب هست. می‌گوید در آینده وقتی که عده‌ای وارد بهش می‌شوند تو قیامت می‌بینند عده‌ای تو جهنم دارند. تو سقر هستند که که از وحشتناف‌ترین جاهای جهنم است. از چه می‌پرسند که چه چیز شما را به اینجا کشاند. می‌گوید ما نماز نمی‌خواندیم و به مسین کمک نمی‌کردیم و فرو می‌رفتیم تو باطل‌هایی که تو جهان وجود داشت مثل همین سایت‌ها و همین وبلاک‌ها و همین گروه
آن قیامت در پارش شده این را از کجا می‌دانند؟ خدا که علمش محدود نیست آینده را می‌بیند و گذارش می‌کند. می‌گوید در آینده چنین خواهد شد چنانکه قیامت در شب مهراج دید که مردها چه عذاب‌هایی دارند زن‌ها چه عذاب‌هایی دارند این را قیام بدهید. مطلب دومین که اینکه حالا هنوز شده یا هنوز نشده مال کسان است که در دنیا زندگی می‌کنند. مال آدمی که آمادنی تاریخ
خود را افتاده. چنان‌که نمی‌توانید هزار سال آینده را هم ببینیم. مال آدمی که می‌توانید تاریخ خانه نشستیم. اما از دنیا که بدهید بیرون شما از خارج از دنیا نگاه کنید هم قبل را می‌بینید هم بعد را. به عبارتی دیگر یک‌رخی انسان می‌خواهد با این خواسته جسمانی می‌خواهد ببیند نمی‌بیند. این چیزی می‌بیند که ماده باشد مکان داشته باشد زمان داشته باشد تو زمان
می‌بیند. حتماً حتماً حتماً جهنم را می‌بینید اگر چشم دل باز بشود. در محشو علایت‌تان خطبه صدا نواد و سه خطبه حمام داریم که خم یعنی متقین والجنتو کمن قدر آها و هم فیها منعمون متقین بهشت را می‌بینند خودشان هم داخلی بهشت می‌بینند خم و نارو کمن قدر آها و هم فیها معذبون متقین
جهنم را می‌بینند خودشان هم داخل جهنم معذب می‌بینند اگر گناه کنند. پس بله انسان می‌تواند با قوای ادراکی دیگری غیر از چشم و گوشه حاصل مادی با قوای دیگری می‌تواند آینده را ببیند گذشته را ببیند و هیچ محدودتی از این حس ندارد
قبول زحمتی کردید باز هم در برنامه‌ی خودتان حضور پیدا کردید انشاالله که در سرعت و سلامتی باشید. از شما شناندگان عزیز هم که تا انتها با ما همراه بودید تشکر و قدانی می‌کنیم شما عزیزان می‌توانید از طریق شماره تلفن صد و شصت و دو نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتان را از برنامه را به ما اعلام کنید و یا اینکه به سامانه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و د
موسیقی دیگری